[Música]
an a
boa noite
o iniciar nosso tudo evangelho de mateus
então capítulo 12 né
hoje encerrando uma passagem uma
passagem bem desafiadora é conhecida em
muitas traduções como a parábola da casa
vazia é uma parábola que a gente optou
por não apresentar a ela como um todo a
princípio primeiro nós viemos olhando
versículo por versículo tópico por
tópico estabelecendo conceitos e esses
conceitos eles vão fundamentar hoje a
leitura panorâmico que a gente vai fazer
então hoje chegou o dia a gente vê la
como um todo se não me falha a memória e
já está começando a falhar né
na idade em que o encontrou já começa a
falhar
a gente estudou capítulo o versículo 43
duas semanas não foi isso
depois damos 44 e hoje vamos finalizar
com 45
então antes de ler e conhecer o
versículo 45
a gente vai fazer uma leitura geral
então da parada hoje já dá para fazer
isso
tá bom e fala pessoal de cada coisas
estão recebendo a visita do pessoal de
sergipe cidade linda aracaju todos são
de aracaju né do nep bittencour sampaio
eu fico muito feliz quando recebo meta
aqui porque eu sou um entusiasmado com o
trabalho né
o próprio ilsinho é o lap né pesar de
não ter a sigla em cima da nossa reunião
aqui é um núcleo de estudo e pesquisa do
evangelho aqui da nossa casa então sejam
bem vindos ao muito feliz aqui tá bom
então pra você poderá acompanhar 6
companhia pela internet né então já
passagem toda e mateus capítulo 12 a tal
parábola da casa vazia que está dentro
da da passagem do sinal de jonas nem
algumas tradições dividem as duas
passagens outras não é a do haroldo não
dividir
é ela começa lá no versículo 43 e diz
assim quando o espírito impuro sai do
homem atravessa lugares áridos
procurando repouso e não encontra então
diz
voltarei para a minha casa de onde saí
após vir encontra desocupada varrida e
adornada vemos isso estudamos até ao ano
passado
nem o versículo de hoje então sai e traz
consigo outros sete espíritos piores do
que ele e entrando habitam ali e
torna-se o último estado daquele homem
pior que o primeiro assim será também
para essa geração mar
essa passagem não estão estudando uma
passagem difícil é
ontem mesmo houve o pessoal comentando
já no no episódio de 162 que é o time
augurando essa passagem já comentou na
hora que passagem difícil sim uma
passagem difícil principalmente quando a
gente quer ter uma visão muito
panorâmica netão os nets em geral nem
todos adotam essa metodologia e não tem
necessidade de adotar urgente não é
necessária nenhuma não existe um padrão
para isso
anexo que preferem dar passagem inteira
numa reunião a nep que preferem seguir
em sequência ver se por versículo mas em
casos como dessa passagem a metodologia
do humilde do estudo minucioso ela vem a
calhar
ela ajuda muito o que a gente faz
primeiro você vem pontuando palavras que
dentro da passagem todos todas são
pontuais só estratégicas estabelece
conceitos e com os conceitos
estabelecidos aí você volta pra
passagens leva um tempo às vezes não dá
aliás quase sempre isso não dá para ser
feito numa reunião só de estudo
então mesmo pessoal dos núcleos
tudo evangelho que realiza um estudo uma
passagem inteira durante uma reunião eu
sugiro aconselho que quando cinco se
deparar com a passagem mas que a gente
chama de hermética nessa lacrada vedada
de difícil acesso convém às vezes você
fragmentarem versículos por um só por um
período nessa aí do protocolo fragmento
e versículos ponto as palavras
fundamentais que são pilar nenhum
entendimento e depois não entendo a
passagem como um todo ainda uma reunião
escolhe uma posterior depois que os
conceitos estuda a passagem inteira é o
que nós vamos fazer
tá bom vamos lembrar alguns conselhos
para a gente entender a passagem inteira
bom primeiro conceito que a gente viu
foi o de homem dentro de uma perspectiva
da qualificação que é a de que anna o
homem como a alma o espírito encarnado
né alma em si mesma é o espírito
encarnado
e é esse espírito encarnado essa alma em
posse de um perispírito de um liame né
de um instrumento de manifestação e de
conexão com o corpo que é o perispírito
somada ao corpo em si que a grande
ferramenta de evolução nossa quando
encarnados
aí você tem então o homem um homem o
conjunto disso tudo
o homem a alma o espírito encarnado mais
o perispírito mais o corpo sairá esse
conceito já fez a gente perceber que a
passagem falava de espíritos encarnados
o cern é a experiência de quem está
encarnado mas menciona também o espírito
puro trilhos como em outra ocasião nós
estudamos o a passagem referente né
lá em lucas e na ocasião nós mencionamos
o espírito impuro como sendo medo né
é possível é possível também não seja um
outro caminho do entendimento
quando se fala em espírito impuro você
está falando de sentimento
idéias de natureza negativa são
espíritos impuros
é estou tomado de um espírito e puro ou
seja um sentimento de cólera de ira de
ódio respeito em puro é o espírito em
por com um artigo no singular né é um
sentimento se diz negativo se destaca
entre os demais
é o medo mas também o orgulho porque o
orgulho é uma forma de emenda aliás a
pior forma de medo
nós fizemos a conexão entre essa leitura
de matheus é aquela de lucas orgulho é o
medo do outro sempre que a minha
autoestima está muito baixa e eu sinto
que os outros são uma ameaça à melhor
defesa é o ataque é o critério que
normalmente a gente utiliza então eu me
sobrepõe o outro me projeto acima do
outro tento inferiorizar o outro porque
no fundo eu sinto que o outro nem ameaça
que o outro pode ser mais inteligente do
que o outro pode ser mais simpático do
que eu
o outro pode ser mais bem sucedido do
que eu então sempre fico tentando
enfatizar a qualidade das minhas em
detrimento das qualidades dos outros e
orgulho
esse é o grande espírito em kuru está no
evangelho segundo o espiritismo né a
grande as duas grandes chagas dois
grandes monstros a humanidade são a a
dobradinha orgulho eo egoísmo
tá certo mas na rabeira disso tudo vêm
os outros defeitos é aprendiz ambição
havido velha vaidade vem a reboque disso
tudo
depois a gente viu a questão dos lugares
áridos né
nessa passagem específica o lugar a área
do que jesus menciona na parábola é o
deserto e ele não está falando de
qualquer deserto ele está falando aquele
deserto deles da palestina no século 11
o deserto local quer o deserto da judéia
quem tiver curiosidade depois falar no
nosso
o google jogá-la deserto da judéia e
buscar as imagens vocês vão perceber uma
peculiaridade dessa região
ela é muito acidentada é toda ondulada e
morro após morro após morro após morro
não é um deserto de dunas que se
movimentam não um deserto mais rochoso e
de rochas que se acidentam e se sucedem
se sucedem umas às outras então tem o
pico uma depressão pico a depressão
formando ondas espírito em puro
perambulando por uma região a dor ou
seja o deserto da judéia que ao qual se
jesus se refere
nós estamos falando da nossa
movimentação sobretudo quando a gente
manifesta sentimentos infelizes num mar
de vibrações porque a onda é vibração
estamos todos imersos num grande mar de
ondas de vibrações e esse espírito em
puro que também pode ser um
desencarnados
nós trabalhamos com essa possibilidade
também não vai potter é a possibilidade
que são muitos caminhos então o espírito
puro em puro é um sentimento negativo
mas também aquele que encarna e na
parábola nós temos dois tipos de
espírito encarnado e os encarnados
quando a gente apresentou isso essa
movimentação de um desencarnados mal
intencionado animado de um espírito
impuro de orgulho e vaidade assediando
por meio de ondas de vibrações um
encarnado um homem espírito encarnado
também tomar de espírito em puro porque
o orgulhoso diz encarnado tem livre
acesso à orgulhoso encarnados
aí nós tivemos um quadro que na
codificação que é de que anna kardec
escreveu com de subjugação antigamente
usavam o tempo sessão kardec falam por
si só não é o termo mais apropriado
melhor
subjugação da subjugação eu total
controle total domínio
existem processos obsessivos né que são
sutis a pessoa tá no processo sobre seja
obsessivo está sofrendo a influência de
um desencanado mal intencionado mas
ninguém percebe isso ea própria pessoa
não percebe isso porque é um mar de
gente que tá passando por isso ele não
se diz não se diferencia muito de muitos
outros netão passa desapercebido
existem processos extensivos existem
aqueles casos do psoe a obsessão
propriamente dita é a obsessão ostensiva
ao censo a obsessão que se evidencia um
comportamento muito atípico
e aí você tem um caso subjugação né
isso a gente ter encerrou mais ou menos
falando esta semana passada é um
processo muito doloroso pra quem vivi
isso em família
mas lembre-se todo o processo julgar
ação ou seja de obsessão ostensiva um
dia foi uma obsessão sutil aí que mora o
perigo
o andré luis nos dá uma mão isso então
voltando atrás pra gente fechar a
passagem quando ela me disse eu
mencionei já disse que a obsessão é
fácil definir obsessão é todo o quadro
de idéia fixa monáe de ismos o termo que
alencar que andré luis utiliza é mono id
smo uma idéia só mesmo teto
sempre que alguém está com quadro de
ideia fixa
você já tem ali uma obsessão sutil que
se não for é medicada tratada socorrida
a tempo pela própria pessoa e por
aqueles que a rodeiam né e nós não
estamos falando de seu irmão faz um bom
falante fato tocar o outro falar você
está com ideias fixas cuidado que sua
obsessão sutil
pelo amor de deus não é isso é só correr
o outro com prece com vibração ora se
ele está sendo vítima de uma sede o
vibratório
negativo você tem que usar o antídoto
que a vibração positiva e fazer parece
né
aí você talvez evite um quadro mais
complicado
há de mais avançado né a passagem de
jesus é é descreve um episódio quer mais
comum do que a gente pode imaginar
e aqui jesus está dando referência
padrão de entendimento para todos os
casos é só você pegar e se aplicar nossa
família a gente vai encontrar uma coisa
semelhante sujeito está sobre o assunto
é um assédio sutil a ele consegue
robusteceu psiquismo e resistir se acede
sutil
as entidades que o assediam buscam a
seop a mesma contrapartida de assédio em
outros membros da família por exemplo ou
do ambiente de trabalho ou da casa
espírita ele perambula por lugares rádio
ou seja ele vai utilizando o mar de de
ondas magnéticas que nos circundam para
tentar essa conexão com outros e não
encontra pouso nem assim não encontra
guarida
as pessoas estão às vezes com um próximo
blindagem psíquica
ante esse assédio não conseguir não
tendo sucesso no outro eu consegui uma
vez eu consigo uma segunda e volta e
encontra um outro 44 aguarda a baixada
que é típico nossa gente passa por uma
dificuldade superar essa dificuldade
pois acha que aquela dificuldade não
pode voltar como teste e volta e aí a
descrição de jesus é muito interessante
que eles olhem aí quando essa entidade
volta encontra a casa varrida desocupada
e jornada enfeitada e aí a gente
conversando fund que basicamente eu e aí
a gente preparou isso sozinho pessoal
tava as férias tal ea gente conversou
bastante ela não só olha se desocupada
ainda no sentido de vazia
muito embora a maioria das traduções
apresente a passagem como a parábola da
casa
z é desocupar um sentido de ausência de
trabalho mesmo é o mato e não é o
trabalho só profissional
o psiquismo de muitos de nós
nosso psiquismo em muitas ocasiões aliás
é uma casa desocupada ou seja ela está
somente preocupada com o trabalho
profissional e higiene pessoal
a própria alimentação os problemas
familiares e isso perante a deputada
superior não é trabalho chama
subsistência
outra coisa o trabalho enobrecido
trabalho conforme a espiritualidade
superior àquele altruísta em favor da
humanidade do semelhante
então quem não se ocupa de serviço em
favor da comunidade humana do estranho
do adversário do inimigo e citar a frase
desocupada varrida porque é um ato no
oriente
quando você quer dizer por um um hóspede
olha você é bem vindo nessa casa a casa
é sua você vai a casa limpa arrumada ela
na frente da outra pessoa
marta irmã de maria faz isso a fé em
jesus né é 19 tomando a casa pra você
a casa é sua neta tanto que o tal
espírito em puro da passagem falar minha
casa né
voltando para mim ele diz voltando para
a minha casa é encontro ela varrida seja
o psiquismo estava pronto para receber
antes aquele espírito voltar a sediar
encarnado encarnada já tava nutrindo
idéias negativas pessimistas
desagradáveis e por último ornado né
como uma referência à questão do
conforto do luxo que tem sido nosso o
nosso mono e de smo de hoje
então é isso aqui não é relacionado à
toa nossos processos de obsessão sutis
a maioria de nós e com certeza os de
subjugação rosas obsessivos mais intenso
se dá muito em torno dessa questão do
conforto essa e se faz
o que nós temos pela idéia de conforto
de de recurso financeiro de prosperidade
econômica e se tornou mãe dá uma ideia
que está gerando um processo de obsessão
coletiva coletiva
aí nós demos na ocasião um exemplo disso
black friday foi bem leve fadel é uma
noite uma madrugada de um final de
semana agora está esticando um final de
semana de obsessão coletiva às nossas
atividades feitas sofre uma perda de
qualidade considerado e direito também
de quantidade
no período entre a quinta feira eo
domingo do black friday
porque aquilo se torna idéia fixa no que
via ideia fixa a gente vai a casa tá
dizendo para as entidades sofredores mal
intencionados e adversários do cristo
podem gente a casa de vocês e aí você
que comentar o evangelho quando perceber
tá puxando o cabelo de alguém rolando no
chão os americanos causa de um
liquidificador sim no processo obsessivo
sem mais nada
tá bom e chegamos no versículo de hoje
olha de novo então sai e traz consigo
outros sete espíritos piores do que ele
e entrando habitam ali e torna-se o
último estado daquele homem pior que o
primeiro
assim será também para essa geração mar
bom vamos lá algumas dicas de de
entendimento do versículo quando a gente
vai usar essa metodologia
o escrito o texto a composição literária
na antiguidade oriental em específico em
israel seguir alguns padrões algumas
chaves de entendimento
o autor já deixava essas chaves de
entendimento porque sabia que o leitor
competente pra isso que domina as
técnicas de entendimento e é saber
decodificá las
então por exemplo quando a gente diz
assim a paulo foi discípulo de gamaliel
que ele estudava gamaliel a letra o
texto ele aprende a ler ou não se ele
tinha aprendido com a mãe de kaká mãe
dele na tradição hebraica a tradição
religiosa você aprende com a sua mãe
quando você chega no bar mitzvah neco
você vai ser submetido a uma sabatina
com os grandes mestres com os rabinos
o que você apresenta no bar mitzvah aos
13 14 anos você aprendeu com sua mãe
salvo jesus que já já foi sabendo né e e
surpreendeu os doutores da lei mas em
geral se aprendeu aqui que a sua mãe
agora se você se destaca muito no bar
mitzvah se você faz um sabe que uma nota
alta no enem e se não houve problemas
com a nota
aí os doutores da lei vai chamar se num
cantinho vai chamar sua mãe vó tem uma
bolsa de estudos de r com o rabino
fulano de tal
aí conheci rabino que você vai estudar é
técnica de interpretação do texto
sagrado
uma dessas técnicas que nós vamos
utilizar hoje aqui mata alguém mataria é
uma técnica típica dos rabinos que
estudam a dourado dentro de uma
perspectiva mítica chamada cabala o
qabala na guia mátria todas as vezes que
apareceu um número
ele tem que saltar do versículo assim na
sua frente em luz neon sabe você esquece
o resto
aparece um numeral qualquer esquece o
rio é ali no geral que está a gema do
diamante
ali é o outro tá ali
peguei esse versículo quando eu peguei
esse percentual já sabia disso teve o
versículo 7 se destacou fazendo chuva e
anotar colocar em destaque não sei como
é que ela vai notar que ela tá com
francisco no colo mas ela se vira de ter
problema que não é mesmo para os seus
problemas
é tá lá vai notar o set
só que tem um detalhe nós vamos pôr em
destaque o set mas não vamos estudar os
sete vão estudar 18 oi
aí tá com idéia fixa obsessão sutil se
confiava no estádio o pedido não lhe
tira esse 87 espíritos mas o espírito
empurra itália e a pegadinha do
evangelista o número para de matéria
desse versículo não é o set ele é só a
isso que o chamariz o queijo na ratoeira
ele está ali só para dizer olha número
viu o caminho dos barcos é número só que
não é 17 dificultavam tanto isso pra
penner a quem fosse estudar porque o
sujeito a mexer com isso se cansar é
porque não ama tanto se virar a
madrugada tiver um choque que cá é
porque ama é porque ama vai chegar onde
tinha que chegar entendeu é protestar
mesmo as estratégias é o texto velado
hermético ele era justamente para
dificultar as coisas para um não judeu
para o goe
só que os árabes se deram mal porque os
judeus que encarnaram depois de famílias
gentios' for encarar no brasil um bom
time epe era
tereza não se deram mal
agora a gente abre os segredos para todo
mundo toda a gente conta os segredinhos
para todo mundo
o segredinho que é esse o set ali ele é
uma referência à matéria mas o número de
análises não vai ser o certo porque nós
estamos falando de sete espíritos mais o
tal espírito em puro que o chefão da da
turma ali bom
aloísio houve uma interpretação em outra
ocasião em outro lugar que analisava 17
sim e não tem problema nenhum nisso
senhor abreu fez isso nos interesse veio
do norte que é meu grande professor
lanusse nos impressivo ele se fixou no
set
por que o senhor pegou um outro viés um
outro caminho
ele foi analisar a questão do fechamento
de ciclos isso é importantíssimo o sete
é o último dia da semana o fechamento de
um ciclo tão sonora pegou isso se for
analisar outra coisa questionou
formalizar lá no capítulo 64 livros nos
imprescidível que aqui ó para esse
pessoal aqui ó da parábola está fechando
um ciclo mais um ciclo fecha para
iniciar outro é isso que ele vai
analisar se eu pegar e fizer uma hora e
meia de comentar em cima disso voltar a
fazer um negócio sonoro fez né
no sonora de uma coisa interessante
pessoal que estudou com ela embora isso
só na hora ele ele pegava um tópico e
analisando ali e o pessoal ea
participando feira e pelo vj pergunta
não é só na hora isso na hora que ele
responda quando ele sentia que um bairro
já foi amassado de mais um chavão ele
falou assim vamos avançar no nosso fazer
vamos avançar
então vamos avançar é quando o jornal
dizia o seguinte vamos pegar um outro
caminho agora vamos olhar o mesmo
versículo a mesma palavra em outro
ângulo
vamos ver as outras possibilidades né
mesmo negócio é que jesus era tão
brilhante na composição da fala dele e
depois os próprios evangelistas foram
tão inspirados a assimilar essa essa
frase realocá lo dentro do texto que ela
tem várias portas de acesso e cada vez
que se abre uma porta nova
você descobre o tesouro novo é o que vão
fazer 8 a primeira coisa que que nós não
tem que dominar para entender o 8 é um
pouco de história e tradição hebraica
ninguém precisa virar é pra isso nem
precisa virar judeu pelo amor de deus
somos um grupo de estudo espírita
estudamos à luz da doutrina espírita da
qualificação queria que era sobretudo a
professora filha de chico xavier
só que isso ajuda não vou contar uma
história aqui pra vocês sobre a tradição
é fraca a história do povo hebreu e ela
vai ajudar a gente entender melhor esse
8 que nossa tão querendo estudar hoje tá
bom
israel esteve um bom tempo sob o domínio
do império helenista do império do
alexandre o grande
alexandre morreu muito jovem com 32 ou
33 anos não falha a memória e o império
deles se fragmentou em regiões em várias
regiões império que ocupava toda a
grécia todo o oriente o egito até chegar
na índia era império do do alexandre
quando ele morre o império fragmento e
cada um dos seus grandes generais fica
com a tutela de uma região específica e
motos eu me império
a região de israel fica sob o domínio de
uma dinastia de reis que sucederam
generais alexandrinos né e que tinham a
sede na síria e israel ficou subordinada
à síria esse império zinho que reunia
missy a síria e israel além do norte da
sede no norte da palestina mas
compreendendo também o sul da palestina
era o império selêucida por volta de 200
anos mais ou menos 200 anos antes de
jesus nascer um dos reis da dinastia
selêucida chamado ante o quarto ele
resolveu bagunçar o coreto porque a
tradição persa de domínio implicavam em
cobrar tributos mas não constranger o
povo controlado e dominado a cultura
persa isso a tradição persa o povo
dominado não precisava seguir a cultura
peça falar peça os deuses pé não
precisava
ele podia manter a sua cultura a única
coisa que o império persa queria era o
imposto pago o imposto por rezar para
que deus quiser
o alexandre que na cultura helenística
uniu as tradições do oriente com as
tradições do ocidente ele fundiu as duas
tradições ele a adotou esse critério no
domínio do império são alexandre também
e depois os generais seguiram a mesma
diretriz sempre que ele dominava uma
região o povo dominado tinha total
liberdade de culto deste pagar seu
imposto
tudo bem o império selêucida funcionava
assim então israel estava sob o controle
da região norte vem do império selêucida
dinastia disse lewis
mas israel tinha liberdade de culto
tinha o seu templo tinha sua cultura é o
templo já começava a ser reconstruído é
depois do cativeiro então em uma
reconstrução que vai durar até o tempo
de jesus quando os romanos vem de roubar
tudo de novo né então o povo de israel
sobretudo em jerusalém tinha liberdade
culto mas hoje o quarto show que era
perigoso manter essa liberdade de culto
e decidiu ocupar jerusalém
invadir o templo de jerusalém
olha foi mechem em caixa de marimbondo
em chefe de estado que faz essas
besteiras né
deixa o povo quer lá com a fé deles aí
vai mexer em em comédia a abelha
assassina
aí a coisa vai complicar o antigo foi lá
e invadiu jerusalém ocupou o templo de
jerusalém derrubou os as relíquias os
artefatos litúrgicos do culto em
jerusalém do sacerdócio em jerusalém e
transformou o templo de jerusalém num
tempo de culto à zero hora que maluquice
é um tanto no templo grego
aí a cobra fumou conseguiria antigamente
né aí o bicho pegou porque uma família
ética com patriarca um sujeito chamado
na tatianas uma família organizou um
pequeno exército mas era pequeno mesmo
sabe e resolveu botar esses gregos para
correr expulsados de jerusalém
a gente era o império selêucida uma
potência militar e se essa milícia assim
esse grupo sem um militar organizado
pela família que vai ficar conhecida
como família cabelos né porque macabeu
quer dizer martelo a questão da força do
impacto né
depois de matar a tia dele e falece quem
assume a liderança é o irmão mais velho
e judas macabeu luz né e então esse
pessoal eles resolvem colocar esse
grande pra colar pra correr e conseguem
consegue um pequeno exército com lança
mal feita com espada torta bota o
império selêucida pra correr e
reconquista jerusalém
até aí tudo bem claro entender
guardem escuros e um pequeno exército
mal preparado mal treinado composto por
camponeses
com a maior potência militar da região
para correr
isso é um milagre aí já tô vendo os
reitores já preparando para comentarem
isso é anti doutrinário porque no
espiritismo não acreditamos em milagres
calma assistir ao final do vídeo se
inscreva curta e clique no segmento
também então esse pessoal conseguiu um
milagre mas o inag maior estava por vir
o seguinte quando eles entraram no
templo
a primeira coisa que o judas macabeu fez
foi mandar derrubar aquele templo já
tinha sido profanado inclusive com um
sacrifício de animais que não era um
cachê né que não eram puros sangrar um
pouco dentro do templo judeu sair joga
derruba e saltavam fazer um novo que
esse aí foi profanado foi contaminado a
cultura pagã
então ele é gui manda fazer de novo os
novos artefatos
dentre eles um dos artefatos mais
importantes do culto no templo que era
melhorar aquele casalzinho de 7 hastes
né de 7 detalhes em no ocidente se usa
velas mas naquele tempo não se usava
velas cada bocal zinho do castiçal era a
chama acesa com azeite viu colocava um
pouquinho de azeite acende a chama foi
melhorar melhorar melhorar
só tem um problema não é qualquer azeite
que você coloca na melhorar para acender
a chama tem que ser o azeite que foi
consagrado pelo sumo sacerdote e eles
tinham que correr transformar de novo
tempo no templo de deus né de avaré e só
tinha uma botija zenha um cantor zezinho
uma vasilha pequena de azeite consagrado
com celular quebrado consagrado pelo
sacerdote aquele jeitinho que eles
tinham que eles iam colocar na melhorar
do santo dos santos ea produzir chama e
luz
só para 24 horas só para um dia a
tranquilo isso coloque então nesse ponto
o azeite acende a luz a melhorar
apoia-la no altar e amanhã você vem com
o fai corre fábrica mais azeite e é um
evento com azeite com o sacerdote
consagra e prontos resolvi não é o
processo da produção do azeite leva oito
dias
oi enquanto oito dias e oito dias
pois bem aquela aquele azeite vinho
aquela botija zinha de azeite que só
daria pra um dia eles colocaram a
melhorar
confiaram ascenderam ea chama ficou
acesa por oito dias o tempo suficiente
para que eles pudessem produzir mais
azeite e consagrado quando completou
este oitavo de eles conseguiram né
recompor toda aquela liturgia do templo
e se esse fato da melhorar ficar acesa
por oito dias com um azeite que só
duraria um dia foi considerado o segundo
milagre do episódio e até hoje os judeus
fazem uma festa comemoram realizou uma
festa que dura oito dias e que se chama
hannukah arrancar inclusive se criou um
castiçal uma melhorar só uma melhorar
com oito artes para celebrar pra lembrar
desses dois milagres o primeiro pequeno
exército que venceu um grande exército
o fraco que conseguiu expulsar de sua
casa
o invasor forte oi
háháhá o versículo aí o versículo
aparecendo a sua casa foi invadida
por um vilão invasor forte você é fraco
e conseguiu expulsá lo mas é fraco como
é que se consegue esforçado por causa do
milagre 88 agora na tradição cabalística
da guia mátria o set
refere se à lei natural a toda forma de
manifestação de deus então as estações
do ano 7 não são sete estações de 300 os
7 representa o fenômeno natural de
sucessão de situações formais
acho nuvem caía forma de chuva isso é o
7 é deus manifestação natural a uma flor
brotar e desabrochar e 7 é uma
manifestação da lei natural os 7
representa a manifestação da lei de deus
nas nossas vidas
certo e tudo aquilo que a gente conhece
as pessoas daquela época conhecia as
estações do ano dominavam estações um
ano o tempo dela sabia quando vinha
quando ia as pessoas conheciam o ciclo
das plantas não era aquela parte da
manifestação de deus na natureza através
da natureza que as pessoas conheciam e
dominavam a 17
agora existe uma parte da manifestação
de deus existem expressões da lei de
deus que vão além do natural
calma não cheguei cá é que vão além do
conhecido que vão além do oeste que o
homem consegue explicar e compreender
além dos sete que vem depois 78
se os 7 representa tudo aquilo que deus
criou e tudo aquilo que faz que o homem
vê toca cheira escuta entende o outro
aquilo que transcende o 8 a
transcendência é o que vai além do
compreensível
o milagre e portanto aquilo que vai além
das possibilidades e do esforço do homem
é aquilo que só é possível pelas mãos de
deus
o milagre
só que nós vamos estudar esse milagre 18
através da qualificação quer a casa
nós vamos lá no livro a génese no
capítulo 13 intitulado caracteres dos
milagres sejam pegaria os itens entre 14
e 17 uma leitura compreendia lento mas
vou pegar um trechinho kardec diz assim
na sepn são etimológicos de origem da
palavra a palavra milagre de mirar do
latim mirar em que quer dizer admirar
significa admirável coisa extraordinária
ou ordinário é o comum corriqueiro extra
ordinária o que é fora do comum
surpreendente
um dos caracteres do milagre
propriamente dito é o ser inexplicável
por isso mesmo que se realiza com
exclusão das leis naturais então
ordinariamente comumente quando as
pessoas vão pensar um milagre ela é
aquilo que é fora do normal fora do
natural fora do comum fora de série que
vai além da compreensão humana que vai
além do cotidiano humano e além das
possibilidades de entendimento homem
vilar kardec está comentando isso é
tanto essa ideia que se ele associa que
se um fato milagroso venha a encontrar
explicação se disse que já não constitui
um milagre por muddy espantoso que seja
assim
tanto é que quando a cia
você conseguia explicar o fenômeno ele
deixava de ser
e lá se na idade média se pegasse duas
caixas-pretas mostrar pra alguém falar
só quando eu falar aqui nesses
buraquinho o outro vai escutar na outra
caixa preta do outro lado do mundo
ele chama isso de milagre hoje pela
ciência isso não é um milagre
isso é um fenômeno perfeitamente natural
se é certo que ele o espiritismo faz
crer na possibilidade alguns fatos
então o espiritismo vai trabalhar nessa
perspectiva da ciência os preciso
primeiro vai dizer a maioria das coisas
que antigamente nós considerávamos
milagres são coisas naturais porque são
explicáveis não menos certo é que por
outro lado impede a crença em diversos
outros e tem coisas que nem são
explicáveis tão pouco são possíveis
portanto nem são milagres e nem são
manifestações naturais kardec era um
especialista em achar o que chamou de
prestidigitação pastiches né espetáculos
kardec desmascarou muitos médios
o tempo dele ele começou aliás kardec se
lança ao estudo da qualificação tentando
desmascarar a muitas dessas
manifestações que eram fantasiosos eram
ilusionistas né pra dizer assim
pois bem
no campo da espiritualidade campeã e
local de voltar ao
por outro lado impede a crença em
diversos outros porque demonstra no
campo da espiritualidade
a exemplo da ciência no da materialidade
o que é possível eo que não é todo mesmo
jeito que a ciência convencional
demonstra que algumas coisas que era um
milagre mas que são perfeitamente
naturais
o espiritismo se lança esse mesmo
esforço só que dentro de um outro
terreno no terreno da espiritualidade
então leis e processos que nadal tem
espírita nós estudamos como fenômenos
naturais
a mediunidade como cabeça quando
comunicabilidade do mundo está físico é
um processo natural
a ciência ignora e as outras religiões
consideram miraculosos até aí tudo bem
agora que vem o que vai conectar o
versículo olha só que careca vai dizer
deus não faz milagres
oi mas os judeus celebram na hannukah
dois milagres que deus fez de fato um
exército pequeno de 500 homens vencer um
exército de 5 mil
o azeite que duraria um dia durar 8 a
gasolina seu chapéu no carro o que dá
para chegar em uberlândia separá lá era
caju
é né flagre para isso é um milagre de
deus
a idéia é que o comércio deverá sem deus
não faz milagres
sendo como são perfeitas as suas leis
não lhe é necessário derroga las
ora milagre nessa perspectiva seria algo
que isso é sobrenatural mas não existe o
sobrenatural
tudo é natural isso tudo é natural tudo
é a lei de deus porque natureza é
manifestação de deus em nossas vidas
continuam porque se há fatos que não
compreendemos é que ainda nos faltam os
conhecimentos necessários olha coisas
que nós não entendemos porque não
entendemos necessariamente não são
sobrenaturais
a gente só não entende isso vale para os
processos subjugação ea obsessão
igualmente tanto o processo obsessivo
quanto à sua contrapartida que é o
processo desde obsessivo ali não existe
milagre no máximo leis naturais
processos naturais que nós ainda não
compreendemos
assim como na derrota dos maccabi na
vitória dos macabeus existiam de
processos que eles não eram capazes de
compreender
assim como na manutenção da melhorar
seja por oito dias existiam processos
que eles ainda não logravam compreender
é deus é manifestação de deus mas não é
sobrenatural correto
ai kardec é genial porque kardec diz
assim bom parte do princípio de que a
ciência o mundo e as outras religiões
ainda não conseguem o que a ciência
espírita estuda tudo bem tá então 8
8º elemento o sobrenatural é o mote da
onu transmita o que se convencionou
chamar milagres é o que nós estudamos
quando você vai estudar a doutrina
espírita você está lançando mão do 8 vai
além disso porque também existe as
coisas
os princípios as forças os processos que
nem a doutrina espírita conhece como
assim a doutrina espírita é a verdade
vamos ver o que o professor alan kardec
diz
todavia como não alimenta o espiritismo
a pretensão de haver dito a última
palavra seja sobre o que for
nem mesmo sobre o que é de sua
competência nem mesmo o que é de sua
competência nem mesmo sobre o mundo
espiritual pedindo disse a última
palavra
ele não se apresenta como absoluto
regulador do possível
o espiritismo o gent quem disse isso não
foi eu vi o alan kardec
o espiritismo não se apresenta como
suprema absoluto regulador do possível
existe o impossível
além do que a gente estudar a doutrina
espírita já consegue colo possível
determinar que só isso aqui esse é o
estudo da esperança
isso dá esperança vou dizer porque uma
gafe mas uma gafe terrível no grupo de
artesanato do nep as meninas quem
acompanha sabe 10h eu estava conversando
com uma companheira que está passa muita
dificuldade com um familiar de um
familiar que justamente passa por um
processo de ajuste de sofrimento
em compensação eu estava conversando com
essa pessoa estava animando ela tem
coragem esperança e otimismo ter que ela
vai superar a prova
eu estava conversando com ela pelo
computador whatsapp aberto e começando
pelo computador só que em vez
mandar mensagem para manter o grupo do
nec tem quase 200 pessoas
eu tenho vontade de cavar um buraco no
chão e para lá no japão
eu morri de constrangimento
aí eu me afobei ajudam estava por perto
para me socorrer que ela é a minha
assessora para assuntos tecnológicos e
eu apague a mensagem pra mim e depois
nem o administrador do grupo conseguiu
excluir a mesa a ficou lá ó paí ó
a nossa relaxou assim não liga nessa
hipótese não se tornou está tudo certo
eu cacei a cara foi lá no grupo d o
desafio do nev brasil
quase 200 pessoas no brasil inteiro
fazer hoje 6 me desculpe eu sou um
trapalhão eu prometo que não vou cometer
esse erro mas o que não imaginar que em
off outras pessoas no plural eo me falar
assim aloísio não se pergunta se
desculpa não porque eu tô passando por
um problema parecido que se falou me
ajudou e eu falei do spirits seus seus
custoso nesm por nossas conversas para
fazer que seja com serviço de você né tá
ok tudo bem
na ocasião eu prometi pra essas pessoas
inclusive para essa companheira que
nessa sequência de estudos sobre a a
parábola da casa vazia e até um estudo
que ia falar diretamente ao coração
deles é esse estudo porque porque você
lançar mão do possível dentro dos seus
recursos humanos médicos tecnológicos
familiares para socorrer uma pessoa que
você ama na família em desajustes
equilíbrio e perturbação ele não corta
aí você começa a lançar mão dos recursos
que vão além da possibilidade humana
convencional ou seja você começa a
lançar mão dos recursos da doutrina
o passe a leitura o culto e aí o
desespero bate na hora que você começa a
ter uma sensação de que não estava
adiantando que também não está
funcionando
é onde começa a bater o desalento
meu deus eu faço cultura na minha casa
meu deus eu leio lição eu leio pressa
pessoas livro espírita eu levo a tomar
passe
eu dou algo fluido não está adiantando
começa a bater o desalento carga está
dizendo que existem processos e forças e
poderes de natureza divina que vão além
do que a gente conheça outros espíritos
recurso a gente conhece 13 feito quando
ele fala isso deu se agiganta mais ainda
e você fala não
ele é o senhor do impossível
ele fez os macabeus derrotar o império
selêucida ele acendeu a luz com uma
botija de azeite que não dava para um
dia direito que ficou iluminado oito
dias
o ohhtel impossível não tem processo
obsessivo não tem processo subjugação
não tem processo de perturbação que
possa com poder de deus porque ele vai
além do que a gente imagina a gente
consegue o passe a gente consegue a
música do team vanessa a gente consegue
humilde de uberaba a gente consegue o
mep é o que a gente consegue que a gente
vislumbra que a gente dá conta mas ainda
existem recursos além disso não é nada
que deus não posso
o pessoal que leu a mensagem por engano
metro brasil
nessa seppala no rio não fala nem gente
tem de jogar pensei eu não era o grupo
em uma hora dessa e amigo que ele deve
estar dando risada aquela companhia
deputado analisado e se a lesão
atrapalhou pois bem estou usando isso
mil de não existe o impossível para deus
só deus que não vou eu falar do pão
recente porque a gente toca em questões
mil em drogas porque sinceramente eu
acho que as forças paramilitares e
militares do oriente médio hoje não tão
nem pouco a serviço de deus e nem aquela
época
o que a gente tem que pegar aqui é o
sentido espiritual do processo
é óbvio que aqui a gente viu gente sem
um literal se você for pegar literal
você vai ter que imaginar deus fazem na
lâmina de uma espada cortar mais que a
outra pelo amor de deus né
não é isso né o que nós estamos
analisando é a questão do milagre
milagre entre aspas porque é análogo à
paraíba que está contando
o templo é a nossa casa mental
o invasor o império selêucida é a
entidade malfeitora o exército macabeu
são os recursos meus próprios são poucos
são pequenos até agora as minhas forças
próprias é fragilidade pura eu sou
fraqueza pura
eu sou um vazio de barro na mão de jesus
dá logo no meu dinheiro
só tem um jeito de vencer um processo
desse hotel contando com um milagre um
milagre é as forças de deus
os poderes de deus às leis de deus que
eu ainda não consegui não entendo não
alcanço e que vão agir
o valor me da vitória
eu posso ter lido toda obra de andré
luiz e conhecer todas as estratégias e
processos de ação dos benfeitores no
socorro a uma família em desequilíbrio
eu conheci todos não são só só 12 livros
bem feitores como carência como
alexandre tem estratégias processos
mecanismos dinâmicas de socorro a nós
encarnado que nós não conhecemos quais
são e eu sei lá tem uma nova ideia
só sei que existe aí a gente entra num
terreno muito belo da fé que abrir me lá
a brit milá é a circuncisão menino nasce
quantos dias depois faz a circuncisão lá
né na genitália do b dudu bebezinho 88
dias que abri la
abraão vira pra deus fala assim eu posso
confiar no senhor e deus fala pra isso
absolutamente assim eu posso confiar em
você e abraão este ato absolutamente ok
então a partir de hoje nós temos uma
aliança um pacto entre o homem e deus eu
vou fazer a minha parte de deus e você
faz a sua parte ora só que a parte de
deus ela vai ter nove por cento do
processo a do homem só 1% e os 99 de
deus 99% de deus deus nunca deixe de
fazer zoom por cento do homem às vezes o
homem mas abraão assumir um compromisso
com deus
o compromisso de abraão com deus
eu vou transmitir aos meus descendentes
essa certeza eu prometo ao senhor o meu
filho vou dizer meu filho faz seu
impulso 1% que deus não vai falar nos 99
por cento de e vou pedir que esse meu
filho ensine para o filho dele faz o seu
1 por cento porque os outros 99% de deus
tá garantido e vou pedir que o filho
dele
ensine para o filho dele faz ser um por
cento que os outros 99 de deus
ele garante como vai ser transmitido de
filho pra filho para filho é uma questão
de hereditariedade é uma questão de
sangue de pai pra filho
por isso que o sinal na carne que deus
pede que abraão faça como compromisso
não é um sinal na carne no pé ou na
orelha com na testa ou no cotovelo
porque na genitália porque a genitália
representa a hereditariedade
a transmissão de pai pra filho óbvio mas
os jovens a gente entender por que a
circuncisão é na genitália
a operação vinha de filme na marra
no oitavo dia 8 de novo e tem mais um
detalhe na gay matéria ou de matrí a 18
ele corresponde a letra né uncía gado
alemão sabe é uma gás pirada que é a
letra reta ela tem um pictograma no
próprio sebrae ko no hebraico primitivo
e optou grama no hebraico primitivo é
uma paliçada uma cerca uma barreira um
muro de proteção
ela representa 8 dela representa que a
nossa casa não tá aberta ela e ela
recebe uma proteção adicional à proteção
da casa
a fechadura da janela é o nosso esforço
próprio
a proteção adicional ao redor a cerca ou
muro é a parte de deus ea proteção
principal
a claro isso o milagre de deus só que
deve fazer milagre
é isso que a gente chama de milagre na
verdade são os processos naturais
socorro amparo que nós ainda não
compreendemos e eles transcendem
inclusive palavras de alan kardec
os que a gente já conhece por meio da
doutrina espírita fé e milagres fé é eu
transmitir para o meu filho filho confia
confia porque aquilo que te parece mais
improvável impossível vai acontecer e
vai acontecer em nossa corrida nosso
benefício
bom bom vamos avançar um pouquinho mais
aí lá no livro a génese no capítulo 15
intitulado os milagres do evangelho nos
itens entre 29 36 vai dizer assim
agora tratando especificamente disso
está estudando com as curas como as
curas as libertações de processos
figuram entre os mais numerosos atos de
jesus jesus curou muito leproso muito
cego muito paralítico mas também curou
muitos processos que na linguagem da
qualificação que é pequena a gente usar
o termo subjugação é aquele caso extremo
de processo obsessivo é o sujeito que
não toma mais banho que não se alimenta
que rasteja no chão que se auto mochila
que precisa ficar amarrado contido em
uma cela numa camisa de força
aquele processo extremo subjugação que
nem sempre
e nem sempre se trata de processos de
patologias psiquiátricas vendeu a gente
tem que separar as duas coisas também né
então jesus curou muitos processos aí
eles ocorreu muitas famílias que viviam
se trama muito doloroso né
e aí galera que não dizendo assim parece
que é o tempo de jesus que coisa maluca
isso aqui eu acho incrível parece que é
o tempo de jesus era um grande número e
na judéia
o sobis diado c os processos donde a
oportunidade que ele teve de curar a
multi tarefa que parece que nos dias de
jesus triplicou os casos
eu acho que nós estamos vivendo um dia
assim eu acho
[Música]
em manifestações públicas de pessoas
públicas artistas atletas políticos
ele fazia sujeito está normal e não há
manifestações de religiosos
a família é possível gente e eu mesmo eo
aloísio tem um negócio que eu faço os
dias assim tem dado só acho que não é na
quarta feira
se for na quarta-feira a câmera pele mas
eu faço um negócio que a gente não estou
certa cabeça não é normal
a casa abriga no shopping casa abriga no
supermercado eu estou ficando doido caça
encrenca em família que se fala só posso
tá maluco está sendo muito recorrente e
kardec está dizendo que no tempo de
jesus parece que se for o caso ele diz
mais olha que fala sem dúvida os
espíritos maus haviam invadido aquele
país e causado uma epidemia de
concessões que falou alan kardec os
espíritos impulso invadir daquele país e
causar uma epidemia de depois é só isso
explica muita coisa é de 15 dias lá das
eleições foi de água fluida esse povo
tem q caminhão pipa né
quem jogava fui porque a passeata é pra
comício e eva que nem doido jogar com
com água sabe caminhão pipa da calma ao
povo família grupo batizado ali no
pessoal processo uma possessão virtual
uma possessão iphone cá assim é uma
carne está dizendo que ó acontece com
países inteiros
só que no entanto um problema lá em
israel naquele dia estava com jesus
encarnado é é agora acho que até uns eu
vou criar uma situação cômica gente
anedóticas nos bem feitor até fazem
mestre negócio da tap igualzinha do
senhor jesus e deixe lâmpadas que nem eu
falo para juntada aos seus problema
agora é com vocês vocês vão ter que se
resolver porque naquele tempo não se
tinha nem 10% dos recursos teógenes
nazaré continua como é que eles
conseguiram a imensa superioridade do
cristo lhe dava a autoridade sobre os
espíritos imperfeitos chamados então de
demônios que lhe bastava ordenar se
retirassem para que não pudessem
resistir a essa injunção
como é que dois vão fazer hoje então
quando outro espírito não descobri uma
coisa existe um cristo transcendente
fora que governo orbi que encarnou aqui
há dois mil anos atrás e saber o nome
hebraico de chuva é jesus de nazaré
mas existe um cristo imanente interno em
cada um de nós que precisa na hora que
esse cristo interno resplandecer se
iluminar dentro de nós
a autoridade dele
vai ser capaz de barrar a ação de
qualquer espírito manter funcionando
pois ainda não entendi pois bem meu
filho está num processo de desequilíbrio
que ele tá quebrando a casa
aí eu mãe faça uma prece recorra maria
nossa mãe santíssima record nosso senhor
jesus cristo e fala que o cristo dentro
de mim que a luz íntima dentro de mim
transmutada em amor por meu filho seja
maior que qualquer escuridão
depois em conta
em nada maior
nada mais poderoso que seja obsessão de
obsessão com o amor de mãe
triunfa sobre as telas subseção quando
um pai que ama como mãe triunfa sobre as
trevas
só que tem um detalhe ela vai complicar
coisa porque senão minha humilde neve só
dela tem um desafio à espiritualidade
vai lançar mais e assim olha o outro
o milagre
as forças ainda não compreendidas do
poder de deus se manifestaram por meio
de você
através do seu amor materno e triunfar
sobre a escuridão para salvar o seu
filho
agora nós convidamos a fazer a mesma
coisa ao a ser instrumento do mesmo
milagre para socorrer os espíritos que
assediava o seu filho recebendo os como
meta
recebendo os comunicados e agora esse é
o desafio do terceiro milênio
o que vai de subsidiar nosso país o
passinho país vizinho país da ásia da
europa o que vai promover essa
desobsessão urgente do ordem são os
processos em cartórios
o acolhimento familiar dessas mesmas vêm
desse mesmo espírito em puro e os outros
sete os outros 88 9 dentro dos nossos
lares e confiar que o que foi possível o
que já estiverem nas nossas forças os
nossos recursos nós temos que lançar mão
vamos realizar mais oito o que for além
das nossas possibilidades
isso não é problema nosso é problema de
deus vou contar a historinha pra
ilustrar isso eu nunca contei aqui em
2013 já vai um tempo pessoal gente
organizou para viajar pra região do
mediterrâneo e outros companheiros pra
fazer os registros de imagens que depois
iam ser utilizado aos pouquinhos em
documentários e palestras e tal e aí eu
ia ficar 20 dias e era a primeira vez
que eu ia me ausentar tanto aqui do
nosso grupo de estudo que receberam
carinhosamente o nome de grupo de estudo
minucioso do evangelho honório ou 9 de
abril
antes nós viajarmos uma reunião
mediúnica e sonora abril comunicou pra
dar um sentido moral né
ela dá uma força e aí eu estou muito
angustiado a lei profissional dos
encarnados gente acredite quem quiser
estou muito angustiado porque eu vou
viajar e a primeira vez que eu vou me
ausentar do grupo
eu estou inseguro aí ele perguntou assim
pra mim mesmo
qual é o nome do grupo agora vou bajular
o espírito pois tem o nome do senhor ao
norte de abreu já tem meu nome o fim
foi essa a responsabilidade é minha não
sul vai em paz e tem meu nome
compromisso é meu não seu pai viajar e
passar a nossa relação com elas
eu vou fazer um por cento que me cap tem
um filho passando por um processo
difícil é eu vou levar um médico eu vou
dar comida eu vou lavar roupa dele eu
vou dar meu exemplo de vida digna eu vou
dar um passe nele eo levado para um toma
passe eu vou ler o evangelho pra ele
quando estiver dormindo se ele não
quiser me ouvir
eu rezo quando estiver dormindo lá ler o
evangelho para e fiz meu 1%
aí se desespere se angustia porque a
gente fica preocupado com esta ou com o
impossível e deus vai falar pra mim ó aí
é esse é comigo não tem nada a ver com
isso a parte ser fez o resto é comigo ea
parte eu fiz
o resto é com deus
[Música]
e isso é ótimo que deu a deixa para a
gente fechar
aliás hoje eu fechei três meses tudo
importância não no versículo o a minha
escolha de trabalhar 18 foi pelo
significa aparentemente uma idéia de que
as trevas triunfaram né
fica parecendo que jesus até que cutucar
a geração que no caso aqueles fariseus
19 e as trevas tem um som mas é porque o
oita negligenciado que você considera 8
é jesus dizendo a senhora as trevas
triunfal porque o encarnado não fez a
parte dele mais calma é a parte de deus
é a parte de deus
o jogo não terminou e quem apita o final
do jogo é sempre deus o que eu estou
dizendo aqui o juiz jovem do nosso lado
aí pronto né
o campeonato está garantido o juiz joga
no seu time cabo e aí que o adversário
que pode contra esse tipo junho está no
seu time
a confiança em deus a oitava chama da no
kaká a luz de deus brilhando no nosso
favor em benefício inclusive dos que nos
persegue
deus abençoe a semana que vem
quem está equilibrado sereno fala assim
ó eu acho que eu posso tá certo senhor
falasse não tá
pode ser que eu esteja
mas o tempo vai dizer e relaxa e deixa o
tempo dizer que o tempo vem
ae
[Música]
é